# Microservice-architecture-Laboratory-1
Лабораторная работа №1
Работу выполнил студент группы К0109-23, Куликов Кирилл.
Преподаватель Мацуев А.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Описание к данной работе
Лабораторная работа №1
REST API сервер
Балансировщик нагрузки
Упаковка приложения в Docker-контейнер
Запуск проекта в Docker Compose
1. REST API сервер
Сервер должен принимать HTTP запросы на порт :6080 и реализовывать функционал CRUD (Create, Read, Update, Delete) по следующим конечным точкам:

/api/v1/contact
/api/v1/group
Каждая конечная точка должна обрабатывать HTTP запросы типа POST, GET, PUT, DELETE и вызывать для них соответствующие функции Create, Read, Update, Delete для объектов Contact и Group.

!!! Функционал обработки данных реализовывать не нужно !!! Все функции должны уметь просто принимать на вход структуру и возвращать в качестве ответа пустую структуру нужного типа.

(перевожу на русский язык: просто реализуем функции "заглушки")

Для реализации кода сервера можно использовать любой удобный для вас язык программирования.

Структура объекта Contact
type Contact struct {
   ID int
   Username string
   GivenName string
   FamilyName string
   Phone []struct{
      TypeID int
      CountryCode int
      Operator int
      Number int
   }
   Email []string
   Birthdate date
}
Структура объекта Group
type Group struct {
   ID id
   Title string
   Description string
   Contacts []int
}
2. Балансировщик нагрузки
В качестве балансировщика используем сервер NGINX.

запросы /api/v1/contact должны распределяться между тремя запущенными контейнерами с приложением
запросы /api/v1/group должны проксироваться в один контейнер с приложением
Всего должны быть запущены три контейнера с приложением.

3. Упаковка приложения в Docker-контейнер
Из исходных кодов программы необходимо собрать готовые для запуска Docker контейнеры.

!!! Сборка контейнеров может отличаться в зависимости от использования типа языка (интерпретируемый или компилируемый).

4. Запуск проекта в Docker Compose
В проекте Docker Compose необходимо запустить сервис с настроенным балансировщиком NGINX и три экземпляра сервиса с контейнером приложения.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Используемые инструменты
Python 3.12-slim
HTML
FastAPI
Uvicorn
Pydantic
Docker
DockerHUB
Pygame
Visual Studio Code
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Документация к работе
Вся структура работы в ветке master.
Основной код находится в файле main.py.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Личные ссылки
sma1kyyy001@gmail.com - mail. 
sma1kyyy - telegramm.
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Дальнейшая модернизация
Планирую доработать данный проект до идеала не из побуждения для сдачи проекта по предмету, а из личных соображений и принципов. Хочу доработать управление, графику и сам интерфейс.
